Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
I believe everyone here
Creo que todos aquí
has, since childhood, whether from books
tiene, desde la infancia, ya sea de libros
the stage, or the big screen,
el escenario, o la pantalla grande,
been exposed to many classic masterpieces.
He estado expuesto a muchas obras maestras clásicas.
And you all have different perspectives.
Y todos ustedes tienen perspectivas diferentes.
Who would like to share their thoughts?
¿A quién le gustaría compartir sus pensamientos?
I’m sure everyone
Estoy seguro de que todo el mundo
is tired of hearing Xu Xin’s opinions.
Está cansado de escuchar las opiniones de Xu Xin.
This student here,
Este estudiante aquí,
I remember your name is Lu Ming, right?
Recuerdo que tu nombre es Lu Ming, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Please share your view.
Por favor comparte tu punto de vista.
I really like the female protagonist
Me gusta mucho la protagonista femenina.
as portrayed in this story.
como se retrata en esta historia.
I also appreciate the core of the story.
También aprecio el núcleo de la historia.
Only two independent souls
Sólo dos almas independientes
are worthy of love.
son dignos de amor.
But I have a different perspective.
Pero tengo una perspectiva diferente.
From the story’s point of view,
Desde el punto de vista de la historia,
it is indeed a romance novel.
Es de hecho una novela romántica.
But from the female protagonist’s perspective,
Pero desde la perspectiva de la protagonista femenina,
it’s actually a horror story.
En realidad es una historia de terror.
From the author’s perspective,
Desde la perspectiva del autor,
we can see the male protagonist
Podemos ver al protagonista masculino.
struggling within the marriage.
luchando dentro del matrimonio.
In this marriage,
En este matrimonio,
both his body and soul are hurt.
Tanto su cuerpo como su alma están heridos.
This is a personal tragedy.
Esta es una tragedia personal.
It’s also a tragedy of the times.
También es una tragedia de nuestros tiempos.
I do agree with that.
Estoy de acuerdo con eso.
However,
Sin embargo,
in this marriage doomed to tragedy,
en este matrimonio condenado a la tragedia,
both are victims.
Ambos son víctimas.
The male protagonist has forever lost
El protagonista masculino ha perdido para siempre
the chance to see the world again.
La oportunidad de volver a ver el mundo.
And his wife has lost even more—everything.
Y su esposa ha perdido aún más: todo.
I hope such tragedies never happen again.
Espero que tragedias como esta no vuelvan a ocurrir nunca más.
Why does this girl look so much like you?
¿Porque esta chica se parece tanto a ti?
It's not just similar. That's actually me.
No es solo parecido. En realidad, ese soy yo.
Lu Ming.
Lu Ming.
I remember now.
Ahora lo recuerdo.
He's the guy from Professor Zhong's class
Él es el chico de la clase del profesor Zhong.
who discussed novels with you.
¿Quién discutió novelas contigo?
You know him?
¿Lo conoces?
He's a top student at the art academy.
Es un estudiante destacado en la academia de arte.
He hasn't even graduated and he's already won many awards.
Aún no se ha graduado y ya ha ganado muchos premios.
You're probably the only one who doesn't know him.
Probablemente eres el único que no lo conoce.
Did you know he used your image for this?
¿Sabías que usó tu imagen para esto?
Isn't that going too far?
¿No es eso ir demasiado lejos?
Hey, classmate.
Hola, compañero de clase.
You're Lu Ming, right?
Eres Lu Ming, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Do you realize what you did is illegal?
¿Te das cuenta que lo que hiciste es ilegal?
Sorry, I sent you an email.
Lo siento, te envié un correo electrónico.
But you didn't reply.
Pero no respondiste.
What email?
¿Que correo electrónico?
Even if you sent me an email,
Incluso si me enviaras un correo electrónico,
without my permission,
sin mi permiso,
using my image without consent
usando mi imagen sin consentimiento
is still not okay.
Todavía no está bien.
This is my fault.
Esto es mi culpa.
I'm sorry.
Lo lamento.
Is just apologizing enough?
¿Es suficiente sólo disculparse?
You should at least treat me to a meal.
Al menos deberías invitarme a comer.
Wouldn't that show you're sincere?
¿Eso no demostraría que eres sincero?
So,
Entonces,
why did you
¿Por qué lo hiciste?
put me in your work?
¿Me pones en tu trabajo?
My teacher told me
Mi profesor me dijo
inspiration comes in a flash.
La inspiración llega en un instante.
At the time, I didn't know why
En ese momento no sabía por qué.
I wanted to capture you.
Quería capturarte.
Next time, let me know in advance.
La próxima vez, avísame con antelación.
Dinner?
¿Cena?
Sure.
Seguro.
You're up.
Estás arriba.
I made you breakfast.
Te preparé el desayuno.
Did you have a nightmare last night?
¿Tuviste una pesadilla anoche?
It's nothing.
No es nada.
Okay.
Bueno.
Lu Ming.
Lu Ming.
I want to find time to visit Professor Zhong again.
Quiero encontrar tiempo para visitar al profesor Zhong nuevamente.
Professor Zhong.
Profesor Zhong.
The one who taught us in college.
El que nos enseñó en la universidad.
Why do you want to see him?
¿Por qué quieres verlo?
We're meeting Professor Zhong today.
Hoy nos reuniremos con el profesor Zhong.
We haven't seen him much since graduation.
No lo hemos visto mucho desde la graduación.
We set this up a few days ago.
Lo instalamos hace unos días.
I know this sounds strange.
Sé que esto suena extraño.
But I want to see him again.
Pero quiero volver a verlo.
Let's wait until I have time.
Esperemos hasta que tenga tiempo.
You came alone? Where's your wife?
¿Viniste solo? ¿Dónde está tu esposa?
Dr. Xu, let's get straight to the point.
Doctor Xu, vayamos directo al grano.
Xu Xin has started to remember
Xu Xin ha comenzado a recordar
some things from before.
Algunas cosas de antes.
Didn't you promise me
¿No me lo prometiste?
you could stop all this from happening?
¿Podrías evitar que todo esto sucediera?
I told you
Te dije
this takes time.
Esto lleva tiempo.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
What's your reason?
¿Cual es tu razón?
Do you think you love her?
¿Crees que la amas?
In this world,
En este mundo,
no one could love her more than I do.
Nadie podría amarla más que yo.
We're meeting Professor Zhong today.
Hoy nos reuniremos con el profesor Zhong.
We haven't seen him much since graduation.
No lo hemos visto mucho desde la graduación.
Xiao Lu.
Xiaolu.
We arranged this a few days ago.
Lo arreglamos hace unos días.
The one who taught us in college.
El que nos enseñó en la universidad.
Why do you want to see him?
¿Por qué quieres verlo?
Who are you looking for?
¿A quién estás buscando?
Excuse me, is Professor Zhong home?
Disculpe, ¿está el profesor Zhong en casa?
You have the wrong place.
Estás en el lugar equivocado.
Wait.
Esperar.
But I was just here yesterday.
Pero estuve aquí ayer mismo.
I've lived here for five years.
He vivido aquí durante cinco años.
Hello.
Hola.
Do you know where Yuan You is?
¿Sabes dónde está Yuan You?
He's over there.
Él está allí.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Are you drawing?
¿Estas dibujando?
Looks like you really do come here often.
Parece que realmente vienes aquí a menudo.
So should we...
Entonces ¿deberíamos...?
talk about what happened that night?
¿Hablemos de lo que pasó esa noche?
So who was that man that night?
Entonces ¿quién era ese hombre esa noche?
Why did he do that to you?
¿Por qué te hizo eso?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
Then what do you want to talk to me about?
¿De qué quieres hablarme entonces?
Xiao Tangyuan
Xiao Tang Yuan
Why did you draw this?
¿Por qué dibujaste esto?
Did you see something?
¿Viste algo?
Xu Xin
Xu Xin
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I came to take you home.
Vine a llevarte a casa.
How did you know I was here?
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Did you forget?
¿Lo olvidaste?
I have your location on my phone.
Tengo tu ubicación en mi teléfono.
If I can't find you,
Si no te puedo encontrar,
it tells me where you are.
Me dice dónde estás.
When did you install this for me?
¿Cuando instalaste esto para mí?
You asked me to install it.
Me pediste que lo instalara.
You told me
Me lo dijiste
it would make you safer when you're out.
Te haría estar más seguro cuando estés fuera.
This was before the accident.
Esto fue antes del accidente.
You might not remember.
Quizás no lo recuerdes.
I don't remember.
No lo recuerdo.
But I think
Pero yo creo
I wouldn't have let you install something like that.
No te habría dejado instalar algo así.
I don't want this.
No quiero esto
Please uninstall it for me.
Por favor desinstálalo por mí.
Xu Xin
Xu Xin
Please uninstall it right now.
Desinstálelo ahora mismo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I remember you.
Te recuerdo.
We met at the psychology clinic, right?
Nos conocimos en la clínica de psicología, ¿verdad?
Xu Xin
Xu Xin
Is this your friend?
¿Es este tu amigo?
My name is Yuan You.
Mi nombre es Yuan You.
She often comes here to see the kids.
Ella viene aquí a menudo para ver a los niños.
That's why I recognize her.
Por eso la reconozco.
Xu Xin
Xu Xin
Let's go home.
Vamos a casa.
Don't go to that welfare home anymore.
No vayas más a ese hogar de asistencia social.
Lu Ming, you just don't understand.
Lu Ming, simplemente no lo entiendes.
I can't explain it to you.
No te lo puedo explicar
I really saw someone get killed.
Realmente vi a alguien morir.
It's all in your imagination.
Todo está en tu imaginación.
No, this isn't a hallucination.
No, esto no es una alucinación.
Xiao Tangyuan's drawing.
Dibujo de Xiao Tangyuan.
Xu Xin.
Xu Xin.
Stop using your fantasies as an excuse.
Deja de usar tus fantasías como excusa.
Don't think I don't know you went to the welfare home.
No creas que no sé que fuiste a la residencia de beneficencia.
I know what you're really doing there.
Sé lo que realmente estás haciendo allí.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
That male caregiver.
Ese cuidador masculino.
When he stands next to you,
Cuando él esté a tu lado,
I feel like an outsider.
Me siento como un extraño.
Lu Ming.
Lu Ming.
Why would you think that?
¿Por qué pensarías eso?
Let's eat.
Vamos a comer.
I can't eat anymore.
Ya no puedo comer más
Then don't eat.
Entonces no comas.
From now on,
De aquí en adelante,
don't go to the welfare home anymore.
Ya no vayas al hogar de asistencia social.
Hello.
Hola.
I'm Lin Qing, a reporter from Art Digest.
Soy Lin Qing, reportera de Art Digest.
You're Lu Ming's wife.
Eres la esposa de Lu Ming.
My husband isn't home today.
Mi marido no está en casa hoy.
Maybe you could come another day.
Quizás podrías venir otro día.
I'm not here for him.
No estoy aquí por él.
I'm here specifically to see you.
Estoy aquí específicamente para verte.
Reporter Lin.
Reportero Lin.
Please have some tea.
Por favor, tome un poco de té.
Thank you. Just call me Lin Qing.
Gracias. Solo llámame Lin Qing.
I'll start recording now.
Comenzaré a grabar ahora.
My husband isn't home.
Mi marido no está en casa.
I'm not sure what I can say.
No estoy seguro de lo que puedo decir.
Actually, this is my first time talking to a reporter.
En realidad, esta es la primera vez que hablo con un periodista.
It's okay, don't be so nervous.
Está bien, no estés tan nervioso.
Let's just have a casual chat.
Vamos a tener una charla informal.
At your husband's recent exhibition closing,
En la reciente clausura de la exposición de su marido,
I heard you were supposed to attend.
Escuché que se suponía que asistirías.
But you weren't feeling well,
Pero no te sentías bien,
so you couldn't make it, right?
Así que no pudiste venir, ¿verdad?
I was in a car accident not long ago.
Hace poco tuve un accidente automovilístico.
So my memory is still a bit confused.
Así que mi memoria todavía está un poco confusa.
And I'm afraid going out would trouble him.
Y tengo miedo de que salir le moleste.
You mentioned confusion.
Mencionaste confusión.
Does that mean between you two,
¿Eso significa que entre ustedes dos,
some unpleasant things from before,
Algunas cosas desagradables de antes,
you've forgotten them all?
¿Los has olvidado todos?
Unpleasant?
¿Desagradable?
Sorry.
Lo siento.
I really have forgotten a lot.
Realmente he olvidado mucho.
It's actually not so bad.
En realidad no es tan malo.
Many people try hard to forget things,
Mucha gente se esfuerza por olvidar las cosas,
but you forgot because of the accident.
pero lo olvidaste debido al accidente.
I guess it's a blessing in disguise.
Supongo que es una bendición disfrazada.
So, the unpleasantness you mentioned,
Entonces, lo desagradable que mencionaste,
were you referring to something specific?
¿Te referías a algo específico?
No, I just meant unpleasantness in general.
No, sólo me refería a lo desagradable en general.
In married life, between husband and wife,
En la vida matrimonial, entre marido y mujer,
it's normal to have some friction.
Es normal que haya alguna fricción.
Come on.
Vamos.
Keep drawing.
Sigue dibujando.
Xiao Tangyuan's condition has greatly improved.
La condición de Xiao Tangyuan ha mejorado mucho.
Thank you.
Gracias.
You give the children free sessions every week.
Les da a los niños sesiones gratuitas cada semana.
You provide psychological therapy.
Proporciona terapia psicológica.
They really like you.
Realmente les gustas.
You're welcome.
De nada.
Being able to use what I've learned
Poder utilizar lo aprendido
to help these children
para ayudar a estos niños
feels very meaningful to me.
Se siente muy significativo para mí.
Mr. Yuan is very caring.
El señor Yuan es muy cariñoso.
He looks after so many children every day.
Él cuida a muchos niños todos los días.
It's really hard work.
Es un trabajo muy duro.
It's just physical labor.
Es solo trabajo físico.
Mr. Yuan seems to know a lot about psychology.
El señor Yuan parece saber mucho sobre psicología.
He has deep expertise as well.
También tiene una profunda experiencia.
You're not an ordinary caregiver.
No eres un cuidador común y corriente.
Taking care of so many children at the welfare center
Cuidando a tantos niños en el centro de bienestar
and doing it so well
y haciéndolo tan bien
is no easy task.
No es una tarea fácil.
So I started looking into Mr. Yuan.
Entonces comencé a investigar al Sr. Yuan.
I did some research.
Hice algunas investigaciones.
I found out that Mr. Yuan
Me enteré de que el señor Yuan
was once half a colleague of mine.
Una vez fui medio colega mío.
But why is he now
¿Pero por qué está ahora?
just a regular caregiver?
¿Solo un cuidador habitual?
Mr. Yuan, please don't misunderstand.
Señor Yuan, por favor no me malinterprete.
I'm just curious.
Sólo tengo curiosidad.
Maybe Mr. Yuan
Quizás el señor Yuan
has secrets he can't talk about.
tiene secretos de los que no puede hablar.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Let's go.
Vamos.
So after the accident,
Así que después del accidente,
you really forgot a lot of things.
Realmente olvidaste muchas cosas.
My recent memories are a bit blurry.
Mis recuerdos recientes son un poco borrosos.
But I remember earlier memories more clearly.
Pero recuerdo con más claridad los recuerdos anteriores.
Sometimes I wonder,
A veces me pregunto,
if I hadn't met him back then,
Si no lo hubiera conocido en aquel entonces,
what would things be like now?
¿Cómo serían las cosas ahora?
Who knows?
¿Quién sabe?
Maybe we’d still be pursuing dance together.
Quizás todavía estaríamos bailando juntos.
Maybe working at some training center,
Quizás trabajando en algún centro de formación,
teaching kids.
Enseñando a los niños.
Hey, Lu Ming.
Hola, Lu Ming.
Where is this?
¿Donde está esto?
Weren’t you coming to see Professor Zhong?
¿No venías a ver al profesor Zhong?
I asked classmates who still keep in touch with him.
Pregunté a sus compañeros de clase quiénes todavía mantienen contacto con él.
He lives here.
Él vive aquí.
Isn’t Professor Zhong’s home in Building Four?
¿No está la casa del profesor Zhong en el Edificio Cuatro?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Let’s go.
Vamos.
Lu Ming
luming
Come in
Adelante
Have a seat.
Toma asiento.
Okay.
Bueno.
Lu Ming, even though I'm just an adjunct teacher,
Lu Ming, aunque sólo soy un profesor adjunto,
I didn't teach you many classes.
No te di muchas clases.
But you've always left a deep impression on me.
Pero siempre has dejado una profunda impresión en mí.
I've always thought
Siempre he pensado
you would achieve great things in the future.
Lograrías grandes cosas en el futuro.
And I was right.
Y tenía razón.
Now you're already a renowned artist.
Ahora ya eres un artista reconocido.
And you still respect your teachers so much.
Y todavía respetas mucho a tus profesores.
You even came to visit me.
Incluso viniste a visitarme.
Thank you both.
Gracias a ambos.
You're too kind, Professor Zhong.
Es usted muy amable, profesor Zhong.
Professor Zhong,
Profesor Zhong,
I didn't expect you'd changed so much.
No esperaba que hubieras cambiado tanto.
Well, I've gotten old.
Bueno, me he hecho viejo.
No one can escape the passage of time.
Nadie puede escapar del paso del tiempo.
But I'm doing fine.
Pero estoy bien.
I still have these old friends to keep me company.
Todavía tengo estos viejos amigos que me hacen compañía.
Xu Xin, I remember you as well.
Xu Xin, yo también te recuerdo.
You attended quite a few of my classes too.
También asististe a muchas de mis clases.
Professor Zhong, may I ask you something?
Profesor Zhong, ¿puedo preguntarle algo?
Where is your wife?
¿Dónde está tu esposa?
I'm all alone.
Estoy completamente solo
In the end, I chose not to get married.
Al final decidí no casarme.
I think being alone is just fine.
Pienso que estar solo está bien.
But...
Pero...
I heard you married a much younger woman.
Escuché que te casaste con una mujer mucho más joven.
Her name is...
Su nombre es...
Xiao Ya.
Xiaoya.
You must have heard wrong.
Debes haber escuchado mal.
Lu Ming,
luming,
Seeing you and Xu Xin so happy now,
Al verte a ti y a Xu Xin tan felices ahora,
I'm truly happy for you.
Estoy realmente feliz por ti.
I think your relationship is as solid as a rock,
Creo que su relación es tan sólida como una roca,
and will last a thousand years.
y durará mil años.
Thank you, Professor Zhong.
Gracias, profesor Zhong.
Seeing how carefree you are now,
Viendo lo despreocupada que estás ahora,
I'm happy for you too.
Me alegro por ti también.
It seems those things from back then
Parece que esas cosas de entonces...
no longer affect you.
ya no te afecta.
What things?
¿Que cosas?
The past is best left unspoken.
Es mejor no hablar del pasado.
Professor Zhong,
Profesor Zhong,
I actually think that incident
En realidad creo que ese incidente
must have had more to it.
Debe haber habido algo más.
A teacher as principled as you,
Un profesor tan íntegro como tú,
how could you possibly have
¿Cómo es posible que hayas
an improper relationship with a female student?
¿Una relación inapropiada con una estudiante?
Back then, a female student pursued me.
En aquel entonces, una estudiante me persiguió.
I refused her.
La rechacé.
But then she turned it around on me.
Pero luego ella me lo volvió en contra.
She told the school I was the one pursuing her.
Ella le dijo a la escuela que yo era quien la estaba persiguiendo.
Just that trivial matter.
Sólo ese asunto trivial.
The school really didn't get the facts straight.
La escuela realmente no entendió los hechos correctamente.
It was clearly the girl's fault.
Claramente fue culpa de la niña.
Why were you the one punished?
¿Por qué te castigaron a ti?
Can we not talk about this anymore?
¿Podemos no hablar más de esto?
Sorry, Professor Zhong.
Lo siento, profesor Zhong.
It's just so nice to see you.
Es muy agradable verte.
I spoke too much.
Hablé demasiado.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
Yes, I should be more forgiving.
Sí, debería ser más indulgente.
Young people today really do respect their teachers.
Los jóvenes de hoy realmente respetan a sus profesores.
You came to see me, but brought nothing.
Viniste a verme y no trajiste nada.
We actually wanted to bring a gift.
Realmente queríamos traer un regalo.
But we were in a rush.
Pero teníamos prisa.
Professor Zhong, how about this—
Profesor Zhong, ¿qué le parece esto?
Let me transfer you some money as a token of thanks.
Permítame transferirle algo de dinero como muestra de agradecimiento.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
Lu Ming,
luming,
Do you want to...
¿Quieres...?
I really don't understand
Realmente no lo entiendo
why you want to find this person.
¿Por qué quieres encontrar a esta persona?
And about Xiaoya you just mentioned,
Y sobre Xiaoya que acabas de mencionar,
what exactly happened with that?
¿Qué pasó exactamente con eso?
How about we go see Dr. Xu?
¿Qué tal si vamos a ver al Dr. Xu?
You don't understand anything at all.
No entiendes nada en absoluto
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You should go home first.
Deberías ir a casa primero.
I want to walk alone for a while.
Quiero caminar solo por un rato.
I can go with you.
Puedo ir contigo
No need.
No hay necesidad.
I just need some time alone.
Solo necesito un tiempo a solas.
Okay.
Bueno.
Do you still remember Professor Zhong?
¿Aún recuerdas al profesor Zhong?
Why bring him up?
¿Por qué mencionarlo?
Today,
Hoy,
I met him.
Lo conocí.
How is he doing?
¿Cómo está?
Not well.
No muy bien.
Because of misconduct.
Por mala conducta.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
I've known for a long time that he's not a good person.
Sé desde hace mucho tiempo que no es una buena persona.
I heard about it when I first started college.
Me enteré de ello cuando empecé la universidad.
He pursued one of our senior classmates.
Él persiguió a uno de nuestros compañeros de clase mayores.
It's said that he even harassed someone.
Se dice que incluso acosó a alguien.
It just wasn't exposed.
Simplemente no fue expuesto.
Back then, I really couldn't tell.
En aquel entonces, realmente no podía decirlo.
Xu Xin, you're too kind.
Xu Xin, eres demasiado amable.
The world is dangerous.
El mundo es peligroso.
You must be cautious of everyone around you.
Debes tener cuidado con todos los que te rodean.
I might really be sick.
Realmente podría estar enfermo.